# Система прогнозирования остаточного ресурса авиационных двигателей
## Описание задачи
На сегодняшний день многие авиакомпании используют массивы данных о техническом состоянии своих воздушных судов для прогнозирования неисправностей узлов и агрегатов бортовых систем в рамках предсказательного технического обслуживания и ремонта. Это повышает эффективность эксплуатации воздушных судов, сводя к минимуму время их простоя из-за внепланового ремонта, а также снижает уровень расходов на обслуживание.

Поставленная мной задача заключалась в разработке специальной системы, позволяющей выполнять предварительную обработку данных и прогнозировать значение остаточного ресурса авиадвигателя.
## Описание продукта, который решает задачу
Данная система представляет собой веб-приложение. Бэкенд написан на языке Python с использованием фреймворка Django. Фронтенд написан с помощью HTML, CSS и фреймворка Bootstrap. Для реализации базы данных использовался MySQL Server. Для прогнозирования значения остаточного ресурса применяется нейронная сеть. Пользователь системы имеет личный кабинет, через который может:
- загружать наборы данных;
- просматривать наборы данных;
- анализировать описательную статистику;
- удалять дубликаты, пропуски, неинформативные и высококоррелирующие признаки;
- строить матрицу корреляций, линейные графики и диаграммы размаха;
- выбирать масштабатор и модель машинного обучения в зависимости от типа авиадвигателя;
- масштабировать наборы данных;
- рассчитывать остаточный ресурс;
- формировать отчеты о выполненных прогнозированиях и сохранять их.

Также имеется панель администратора, через которую можно управлять таблицами базы данных. Всего есть 7 таблиц для хранения информации о пользователях, группах, датасетах, двигателях, моделях машинного обучения, масштабаторах и отчетах.
## Установка (Windows)
1. Клонирование репозитория

```git clone https://github.com/EugeneShivchenko/RUL_Prediction_System.git```

2. Переход в директорию Project

```cd Project```

3. Создание виртуального окружения

```python -m venv .venv```

4. Активация виртуального окружения

```.venv\Scripts\activate.bat```

5. Установка зависимостей

```pip install -r requirements.txt```

6. Переход в директорию Prediction_system

```cd Prediction_system```

7. Запуск веб-приложения

```python manage.py runserver```

## Установка MySQL (Windows)
Подробная инструкция по установке MySQL на компьютер с ОС Windows доступна по ссылке: <https://timeweb.cloud/tutorials/mysql/kak-ustanovit-mysql-na-windows>

После успешной установки MySQL на компьютер, выполните следующие действия
1. Переход в директорию Prediction_system

```cd Prediction_system```

2. Применение миграций

```python manage.py migrate```

## Необходимые данные и пайплайн ML экспериментов (работа с данными, обучение, валидация, визуализация графиков и т. д.)
Исходный набор данных доступен по ссылке: <https://www.kaggle.com/datasets/behrad3d/nasa-cmaps>

[Обучающая и тестовая выборки, целевая переменная](https://github.com/EugeneShivchenko/RUL_Prediction_System/tree/4309991bbe6bff0e34c24e0902a8941c368f8912/Required%20data%20and%20pipeline/Training%20and%20test%20samples)

[Нейронная сеть](https://github.com/EugeneShivchenko/RUL_Prediction_System/tree/4309991bbe6bff0e34c24e0902a8941c368f8912/Required%20data%20and%20pipeline/Neural%20network)

[Масштабатор](https://github.com/EugeneShivchenko/RUL_Prediction_System/tree/4309991bbe6bff0e34c24e0902a8941c368f8912/Required%20data%20and%20pipeline/Scaler)

[Набор данных для демонстрации работы системы](https://github.com/EugeneShivchenko/RUL_Prediction_System/tree/4309991bbe6bff0e34c24e0902a8941c368f8912/Required%20data%20and%20pipeline/Dataset%20to%20demonstrate%20the%20work)

[Пайплайн ML экспериментов](https://github.com/EugeneShivchenko/RUL_Prediction_System/tree/4309991bbe6bff0e34c24e0902a8941c368f8912/Required%20data%20and%20pipeline/ML%20Experiment%20Pipeline)

## Документация
[Инструкция по работе в системе](https://github.com/EugeneShivchenko/RUL_Prediction_System/tree/4309991bbe6bff0e34c24e0902a8941c368f8912/Documentation)
